The systolic blood pressure is 82 millimeters of mercury.
A pressão arterial sistólica é de 82 milímetros de mercúrio.
The diastolic blood pressure is 55 millimeters of mercury.
A pressão arterial diastólica é de 55 milímetros de mercúrio.
Heart rate is 75 beats per minute.
A frequência cardíaca é de 75 batimentos por minuto.
This isn't good.
Isso não é bom.
You need to stay in the hospital.
Precisa de ficar no hospital.
I already talked to them. They told me I can just stay home.
Eu já falei com eles. Disseram-me que posso simplesmente ficar em casa.
Which doctor?
Qual o médico?
I've never seen a doctor's name on your pill bag.
Nunca vi o nome de um médico na sua embalagem de comprimidos.
You never let me or Non accompany you to the hospital.
Nunca deixas que eu ou o Non te acompanhemos ao hospital.
Do I have to ask your doctor what's wrong myself?
Preciso de perguntar ao seu médico o que está mal?
Mom!
Mãe!
I'll talk to him again.
Falarei com ele novamente.
Him who? Give me his name.
Quem é ele? Diga-me o nome dele.
There's many of them, I can't remember.
São muitos, não me lembro de todos.
They take good care of me.
Cuidam muito bem de mim.
If a public hospital is such a hassle, then don't go.
Se um hospital público é assim tão complicado, então não vá.
I'll go ask San for help.
Vou pedir ajuda ao San.
No!
Não!
He can and he wants to help! His family owns the hospital.
Ele pode e quer ajudar! A sua família é dona do hospital.
There's no need.
Não há necessidade.
No, Mom!
Não, mãe!
You need to get checked properly so you can get treatment on time.
Precisa de fazer um exame completo para poder receber o tratamento a tempo.
Am I not being clear?
Não estou a ser claro?
Leave him alone.
Deixe-o em paz.
Don't bother him.
Não o incomode.
Everyone faces their own consequences.
Cada um enfrenta as suas próprias consequências.
I'll take care of myself.
Eu vou cuidar de mim.
Do you realize you've been talking about karma a lot lately?
Repara que tem falado muito sobre karma ultimamente?
Be honest, did you know what it was?
Seja sincero, sabia o que era?
Can you tell me?
Pode me dizer?
-I'm not that sick. -Is it cancer?
— Não estou assim tão doente. — É cancro?
-What stage is it? -It's not cancer.
-Em que fase se encontra? -Não é cancro.
Then what the hell is it?
Então, o que raio é isto?
I can't take it anymore!
Eu não aguento mais!
You don't give me any choice!
Não me dás nenhuma escolha!
You don't make any decisions!
Não toma nenhuma decisão!
What exactly do you want?
O que quer exatamente?
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Do you actually want to be cured?
Quer mesmo ser curado?
Here's your porridge.
Aqui está o seu mingau.
Want to eat it now?
Quer comer já?
She will eat now and take her medicines.
Ela vai comer agora e tomar os seus medicamentos.
Put it in a bowl for me.
Coloque numa tigela para mim.
Ning.
E.
I gotta go to the lab for work.
Preciso de ir para o laboratório para trabalhar.
Here's your porridge.
Aqui está o seu mingau.
Thank you.
Obrigado.
Mom…
Mãe…
When I was little, I never ate by myself, did I?
Quando era criança, nunca comia sozinha, não é?
Mmm.
Hum.
That's right.
Isso mesmo.
You were around five or six before you could eat by yourself.
Tinha cerca de cinco ou seis anos quando já conseguia comer sozinho.
Before that, I had to feed you.
Antes disso, tive de te alimentar.
You let no one else feed you.
Não deixas ninguém mais alimentar-te.
Why was that?
Por que razão isso aconteceu?
Exactly.
Exatamente.
Why was that, hmm?
Porque será que foi isso, hein?
Let's have one big spoon.
Vamos usar uma colher grande.
To anyone who gets this video,
Para quem receber este vídeo,
be careful using my confession as proof.
Tenha cuidado ao usar a minha confissão como prova.
It could end up hurting you
Isso pode acabar por te prejudicar.
or someone you care about.
ou alguém de quem gosta.
Everything I'm going to say from now on is true.
Tudo o que eu disser daqui para a frente é verdade.
All of this began with a project called Anisong.
Tudo começou com um projeto chamado Anisong.
YEAR 2002
ANO 2002
I can't take it!
Não aguento mais!
Everyone is ready to share responsibility. Why should you bear this alone?
Todos estão prontos para partilhar a responsabilidade. Por que razão deveria arcar com isso sozinho?
I don't know.
Não sei.
Hamilton's rules.
As regras de Hamilton.
I'll leave it to you now.
Agora deixo isso consigo.
This is not funny.
Isto não tem graça.
Can we have a moment, please?
Podemos ter um momento, por favor?
Yes.
Sim.
We've talked about this.
Já falámos sobre isso.
Everyone thinks you got fired! Not that you're going to jail!
Toda a gente pensa que foi demitido! Não que vai para a cadeia!
-They won't be okay if they find out. -Not okay and then what?
-Não vão ficar bem se descobrirem. -Não vão ficar bem e depois?
Does anyone go to jail to look cool?
Alguém vai para a cadeia para parecer cool?
Should we ruin our future just like that?
Será que devemos arruinar o nosso futuro assim, sem mais nem menos?
Not everyone is lucky to have a house or land.
Nem todos têm a sorte de possuir uma casa ou um terreno.
This job might be the only thing they have.
Este emprego pode ser a única coisa que têm.
And what about your life?
E quanto à sua vida?
Your kids?
Os seus filhos?
These people aren't your family or relatives, not even close.
Estas pessoas não são da sua família nem familiares, nem de perto.
Who said that?
Quem disse isso?
Don't act like you know more than me.
Não aja como se soubesse mais do que eu.
I know what I'm doing.
Eu sei o que estou a fazer.
Everyone else needs to know this.
Todos os outros precisam de saber isso.
-Let's see what they say. -Wiroj!
-Vamos ver o que dizem. -Wiroj!
Dang had a picture.
O Dang tinha uma foto.
A picture?
Uma foto?
What picture?
Que imagem?
Us in the car.
Nós no carro.
How is that possible?
Como é possível?
They all know about our relationship.
Todos eles sabem do nosso relacionamento.
People in this place?
Há gente neste lugar?
Forget it.
Esqueça.
Yeah, forget it! We are two grown adults.
Pois, esquece! Somos dois adultos.
So they brought up corruption.
Depois mencionaram a corrupção.
And we really did that. We really forged the receipt.
E nós realmente fizemos isso. Nós realmente falsificamos o recibo.
If we fight this, they'll use our picture against us.
Se lutarmos contra isso, eles usarão a nossa foto contra nós.
What will you do next?
O que fará a seguir?
What about your wife? Your parents?
E a sua esposa? Os seus pais?
I will say this one last time.
Vou dizer isto pela última vez.
These people can decide whether we live or die.
Estas pessoas podem decidir se vivemos ou morremos.
And your future matters to me.
E o seu futuro importa para mim.
Because I know people like you
Porque conheço pessoas como tu.
will be able to change a lot of things.
poderá mudar muita coisa.
But not people like me.
Mas não pessoas como eu.
You know what to do.
Sabe o que fazer.
I'll go now.
Vou indo.
Good luck.
Boa sorte.
She was accused of corruption by the new management,
Foi acusada de corrupção pela nova administração.
wanting to take over the research department's budget.
querendo assumir o orçamento do departamento de investigação.
Because of that decision, our relationship came to an end.
Por causa dessa decisão, a nossa relação chegou ao fim.
But things weren't as simple as she thought.
Mas as coisas não eram tão simples como ela pensava.
In the end, she couldn't let herself go to jail…
No final, ela não conseguiu deixar-se ir para a prisão…
because she had just found out she was pregnant with her second child.
porque acabara de descobrir que estava grávida do seu segundo filho.
So she chose to flee the country,
Assim, ela optou por fugir do país.
wait until everything is over to come back…
Espere até que tudo termine para voltar…
and it was the right call.
E foi a decisão certa.
Three years later,
Três anos depois,
no one bothered to track her down and punish her,
Ninguém se deu ao trabalho de a encontrar e de a castigar.
not even those who accused her.
nem mesmo aqueles que a acusaram.
They'd done well for themselves.
Eles deram-se muito bem.
Ning.
E.
I missed you so much.
Senti muitas saudades de você.
Where is my little brother?
Onde está o meu irmãozinho?
Non!
Não!
Come on. Non.
Vamos lá. Não.
Come see your sister.
Venha ver a sua irmã.
Non, this is Ning.
Não, este é o Ning.
You two are siblings.
Vocês os dois são irmãos.
After that, she started her new life.
Depois disso, ela começou a sua nova vida.
She did labor work
Ela fazia trabalho manual.
just to look after her kids.
apenas para cuidar dos filhos.
Here you go.
Aqui vai.
Because there was no way she could work as a scientist.
Porque não havia a mínima possibilidade de ela trabalhar como cientista.
She had to hide her past.
Ela teve de esconder o seu passado.
Salmon steak, fried squid and for drinks?
Bife de salmão, lulas fritas e, para beber?
Especially with her kids.
Principalmente com os filhos dela.
There are four types of jellyfish. Freshwater jellyfish is hydrozoa class.
Existem quatro tipos de alforrecas. As alforrecas de água doce pertencem à classe dos hidrozoários.
The next one is in the class of Scyphozoa.
O próximo pertence à classe dos Scyphozoa.
But she knows that she is the reason
Mas ela sabe que é a razão.
why her kids can't have a perfect life even though it was supposed to be better.
Porque é que os seus filhos não podem ter uma vida perfeita, mesmo que ela devesse ser melhor?
Four jellyfish.
Quatro alforrecas.
Mom.
Mãe.
Mmm-hmm.
Hum-hum.
What's wrong?
O que está errado?
No, nothing.
Não, nada.
My head's spinning from the things you said.
A minha cabeça está a andar à roda com tudo o que disseste.
All of these are scientific names.
Todos estes são nomes científicos.
How can you remember all of it?
Como consegue lembrar-se de tudo isso?
-I can't actually. -Huh?
-Na verdade, não posso. -Hã?
Just kidding.
Estou a brincar.
I don't know.
Não sei.
Maybe I read it often, so I memorized it naturally.
Talvez por o ler com frequência, acabei por memorizá-lo naturalmente.
I think you can remember it because you like it.
Acho que se consegue lembrar disso porque gosta.
Hmm, that's actually true.
Hum, isso é mesmo verdade.
But lately, it's like I need to memorize it.
Mas ultimamente, parece que preciso de o decorar.
Otherwise, I can't do well on my exam.
Caso contrário, não conseguirei sair-me bem na prova.
I have to speak it out loud, making it stick in my brain.
Preciso de o dizer em voz alta para que fique gravado na minha mente.
Try to memorize as much as you can now.
Tente memorizar o máximo que conseguir agora.
One day, you'll only remember…
Um dia, só se lembrará de…
what you want to remember…
O que quer recordar…
without anyone forcing you to.
Sem que ninguém o obrigue.
Huh. What a quote.
Hum. Que citação.
Non.
Não.
Go open the door.
Vá abrir a porta.
Why don't you just ask Ning?
Porque é que simplesmente não pergunta à Ning?
I'm busy.
Estou ocupado.
I'm busy, too.
Eu também estou ocupado.
I'm preparing for my exam.
Estou a preparar-me para a minha prova.
Make me do every damn thing.
Faça-me fazer tudo, absolutamente tudo.
Mom, Non used swear words.
Mãe, Non usou palavrões.
He also hasn't gotten a haircut, and that breaks school rules.
Também não cortou o cabelo, e isso infringe as regras da escola.
Ning! The Patron's scholarship!
Ning! A bolsa de estudo do Patrono!
Let's see.
Vamos ver.
What is it?
O que é?
Nothing, I can study at another place.
Nada, posso estudar noutro sítio.
Let's me see.
Deixe-me ver.
The submitted documents are incomplete?
Os documentos enviados estão incompletos?
We already sent them everything. What more do they want?
Já enviamos tudo para eles. O que mais querem?
Never mind, Mom. We don't have to pretend to be poorer to get their money.
Não se preocupe, mãe. Não precisamos de fingir que somos mais pobres para conseguir o dinheiro deles.
Someone else might need it more than I do.
Outra pessoa pode precisar mais do que eu.
No. I don't think this is normal.
Não. Acho que isso não é normal.
You know what's normal?
Sabe o que é normal?
Hello, what can I get you?
Olá, o que lhe posso servir?
Hey! Phao!
Ei! Bóia!
How have you been, Professor?
Como está o senhor, professor?
Oh, my God!
Oh meu Deus!
I live around here, and I'm still alive.
Eu vivo por aqui e ainda estou vivo.
When was the last time we saw each other?
Quando foi a última vez que nos vimos?
Oh! I think it's been almost 15 years.
Uau! Penso que já lá vão quase 15 anos.
You are still as gorgeous.
Continua tão linda quanto antes.
Let's get drinks! But I can't drink here, I'll get yelled at.
Vamos beber uns copos! Mas não posso beber aqui, vão gritar comigo.
Give me your number.
Dê-me o seu número.
Kanchana…
Kanchana…
my boss wants to meet you.
O meu chefe quer te conhecer.
He's got a job offer for you.
Ele tem uma proposta de emprego para si.
What kind of job?
Que tipo de emprego?
Are you available after work?
Está disponível depois do trabalho?
He's here in the van at the back.
Ele está aqui na carrinha, lá atrás.
He said he can wait.
Ele disse que pode esperar.
He?
Ele?
Be honest with me. Who is your boss?
Seja sincero comigo. Quem é o seu chefe?
Dr. Kanchana, I am glad to talk to you again.
Dra. Kanchana, fico feliz por falar consigo novamente.
Hello, sir.
Olá, Sr.
I am about to start a project.
Estou prestes a iniciar um projeto.
It means a lot to my family. I'd like you to be the one in charge.
Significa muito para a minha família. Gostaria que ficasse responsável.
Yes, sir.
Sim, senhor.
This project is called Anisong.
Este projeto chama-se Anisong.
It's a scientific research project that has never been done before.
Trata-se de um projeto de investigação científica inédito.
Wait, sir.
Aguarde, senhor.
I have a question.
Tenho uma dúvida.
About the compensation? Just name your price.
E quanto à remuneração? Basta dizer o preço que pretende.
No, it's not about that.
Não, não se trata disso.
But Ning and Non are supposed to have a better life.
Mas Ning e Non deviam ter uma vida melhor.
Especially, Ning.
Principalmente, Ning.
Was Ning's scholarship turned down because of this offer?
A bolsa de Ning foi recusada por causa desta oferta?
Kanchana, everything is related.
Kanchana, tudo está relacionado.
Both intentionally and unintentionally.
Tanto intencionalmente como não intencionalmente.
If you're interested, take the phone.
Se estiver interessado, pegue no telefone.
But if not, then leave it here.
Mas, caso contrário, deixe-o aqui.
The researcher he is looking for is not only the best
O investigador que ele procura não é apenas o melhor
but also willing to protect this secret unconditionally for life.
mas também disposto a proteger esse segredo incondicionalmente durante toda a vida.
Moreover, you won't get any recognition or status from this project…
Além disso, não receberá qualquer reconhecimento ou estatuto por este projeto…
but the reward is massive.
mas a recompensa é enorme.
Enough for your children and grandchildren for life.
Suficiente para os seus filhos e netos para toda a vida.
Who suits this position best if not Dr. Kanchana?
Quem melhor se encaixaria nesta posição senão a Dra. Kanchana?
Ning.
E.
Jean.
João.
I can't take this anymore.
Não aguento mais isto.
-I don't want to watch it anymore. -Calm down.
— Não quero ver mais. — Calma.
I have no idea who my mom is.
Não faço ideia de quem é a minha mãe.
I thought that she is my mom…
Pensei que ela fosse minha mãe…
but how could she lie to me this entire time?
Mas como é que ela me pôde mentir durante este tempo todo?
Ning, take it easy.
Ning, fique descansado.
You need to calm down first, Ning.
Precisas de te acalmar primeiro, Ning.
Listen…
Escutar…
we have to figure out what the Anisong project is.
Precisamos de descobrir o que é o projeto Anisong.
Check this out.
Dá uma vista de olhos nisso.
Is this your mom's hand writing?
Essa letra é da sua mãe?
Yeah. What is this?
Sim. O que é isto?
This is the preservation of human cells after death.
Trata-se da preservação das células humanas após a morte.
Preservation?
Preservação?
Why?
Porquê?
I have no idea.
Não faço ideia.
But I think this is way beyond what we imagined.
Mas acho que isto vai muito além do que imaginávamos.
I understand you.
Eu compreendo-o.
But I think we need to keep watching Wiroj's video.
Mas acho que precisamos de continuar a ver o vídeo do Wiroj.
In the end, we will die, including him.
No fim, todos morreremos, incluindo ele.
He believes that.
Ele acredita nisso.
He doesn't believe in immortality or elixirs of life…
Não acredita na imortalidade nem em elixires da vida…
because it will make him an outcast
Porque isso fará de si um pária.
in a society that believes in reincarnation.
Numa sociedade que acredita na reencarnação.
But what if his body doesn't decay even though he's already dead?
Mas e se o corpo dele não se decompuser mesmo já estando morto?
It will backfire terribly.
Vai ter um efeito contrário terrível.
You mean like a holy monk?
Quer dizer algo como um monge santo?
No, not like a holy monk.
Não, não como um monge santo.
But what I'm talking about is…
Mas o que eu estou a dizer é…
the cells of a dead person that don't decompose, according to real science.
As células de uma pessoa morta que não se decompõem, segundo a verdadeira ciência.
What is that for?
Para que serve?
Just imagine, out of 75,000 villages,
Imagine-se, de um total de 75.000 aldeias,
how many of them worship him as a god?
Quantos deles o adoram como um deus?
That's the reward for his good deeds.
Essa é a recompensa pelas suas boas ações.
If he hadn't done so much CSR,
Se não se tivesse dedicado tanto à responsabilidade social das empresas,
Kiatpipat would fall apart in his father's days.
Kiatpipat entraria em colapso nos dias do seu pai.
A body that does not decay,
Um corpo que não se decompõe,
combined with the faith the entire nation has in him…
aliada à fé que toda a nação deposita nele…
Just think. What kind of result would that produce?
Pense bem. Que tipo de resultado produziria?
And what if the Anisong serum were injected into the heirs
E se o soro Anisong fosse injectado nos herdeiros ?
of Kiatpipat every generation from now,
de Kiatpipat a cada geração,
and if science could also prove
e se a ciência também pudesse provar
that the process occurs only in their family cells…
que o processo ocorre apenas nas células familiares…
What do you think other people will think of them?
O que acha que as outras pessoas vão pensar deles?
Are you insane? Huh?
Está louco? Hã?
How could you be crazier than him?
Como poderia ser mais louco do que ele?
That's true.
É verdade.
But if you think about the concept, it doesn't hurt anyone, does it?
Mas, pensando bem, isso não faz mal a ninguém, pois não?
And it could really happen.
E isso poderia realmente acontecer.
What is not real is…
O que não é real é…
Who says faith can't be inherited through blood?
Quem disse que a fé não pode ser herdada pelo sangue?
That's the goal of the Anisong project created by the Patron.
É este o objetivo do projeto Anisong, criado pelo Patrono.
As we all know, he's like a saint to all of us.
Como todos sabemos, é como um santo para todos nós.
The faith and authority he has cultivated for over 50 years
A fé e a autoridade que cultivou durante mais de 50 anos.
have driven Kiatpipat's business empire to grow beyond control.
fizeram com que o império empresarial de Kiatpipat crescesse descontroladamente.
Good job. Let's work together once you've graduated.
Bom trabalho. Vamos trabalhar juntos quando se formar.
The Official Ranking of Thailand's 50 Wealthiest Individuals in 2023.
Ranking oficial das 50 pessoas mais ricas da Tailândia em 2023.
The combined wealth of all 50 individuals has increased by nearly 15%,
A riqueza combinada de todos os 50 indivíduos aumentou quase 15%.
which amounts to approximately 170 billion US dollars.
o que equivale a aproximadamente 170 biliões de dólares americanos.
And number one is Mr. Phumtham Kiatpipat.
E o número um é o Sr. Phumtham Kiatpipat.
But the Patron knows that faith and authority
Mas o Patrono sabe que a fé e a autoridade
are not legacy that can be passed down.
Não são legados que possam ser transmitidos de geração em geração.
Cheers!.
Saúde!.
Soon, he'll have to pass it on to Joe, his only son.
Em breve, terá de passar o negócio para Joe, o seu único filho.
You're drunk now.
Está bêbado agora.
Bottle up!
Engarrafe!
Give them whatever amount they ask for.
Dê-lhes qualquer quantia que pedirem.
-But this must stay a secret. -Yes, sir.
— Mas isso deve permanecer em segredo. — Sim, senhor.
He has no desire to overcome death.
Ele não tem qualquer desejo de vencer a morte.
But he thought of developing a drug that can preserve his body after death.
Mas pensou em desenvolver um medicamento que pudesse preservar o seu corpo após a morte.
If he can make it happen,
Se ele conseguir que isso aconteça,
every generation of his descendants must go through the same process.
Cada geração dos seus descendentes deve passar pelo mesmo processo.
Scientific proof will serve as evidence that this is not mere superstition.
A comprovação científica servirá como evidência de que não se trata de uma mera superstição.
They'll become extraordinary.
Eles tornar-se-ão extraordinários.
All thanks to the good deeds his family has done.
Tudo graças às boas ações realizadas pela sua família.
When time passes,
Com o passar do tempo,
this story will elevate them to a sacred status
Essa história elevá-los-á a um estatuto sagrado.
inherited through their bloodline.
herdado através da linhagem sanguínea.
They won't rely on fading faith or power when the Patron leaves this world.
Não dependerão de uma fé ou poder que se desvanecem quando o Patrono deixar este mundo.
And the most important thing is
E o mais importante é
he needn't worry that his heir will lack ability,
Não tem de se preocupar com a possibilidade de o seu herdeiro não ter capacidade.
endangering a century-old family legacy.
pondo em risco um legado familiar centenário.
Dr. Kanchana's Anisong serum would have been fully developed
O soro Anisong do Dr. Kanchana já estaria completamente desenvolvido.
if that incident hadn't happened that night.
Se aquele incidente não tivesse acontecido naquela noite.
That was the night Dr. Aom, a member of the research team,
Essa foi a noite em que o Dr. Aom, membro da equipa de investigação,
chose to spend the night in the laboratory.
Optei por pernoitar no laboratório.
Whoa!
Uau!
I'll be the first one to do it.
Serei o primeiro a fazê-lo.
Joe.
Zé.
You can't be here.
Não pode estar aqui.
Where are you going?
Onde vai?
Back off.
Afaste-se.
Joe. Joe!
Zé. Zé!
Joe!
Zé!
What did you inject me with?
Com o que me injetou?
I said, what did you inject me with?
Eu perguntei: "Com o que me injetou?"
Bitch!
Cadela!
Say it!
Diga!
What's in that injection?
O que tem essa injeção?
Damn it! Damn it!
Droga! Droga!
Damn it!
Caramba!
At that time no one knew what Dr. Aom injected Joe with…
Nessa altura, ninguém sabia o que o Dr. Aom injetou no Joe…
-San! -Mom.
-Sã! -Mãe.
By the time Dr. Kanchana learned the entire story,
Quando a Dra. Kanchana soube de toda a história,
she realized that the Anisong serum was still incomplete.
Ela percebeu que o soro Anisong ainda estava incompleto.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Joe.
Zé.
Later on,
Mais tarde,
Joe still wasn't showing any unusual symptoms.
O Joe ainda não apresentava nenhum sintoma invulgar.
Let go of me!
Solta-me!
Let me go!
Solte-me!
He is being quarantined in an isolation room
Está em quarentena num quarto de isolamento.
with a team of doctors monitoring him around the clock.
com uma equipa de médicos a monitorizá-lo 24 horas por dia.
Joe's friends were silenced…
Os amigos de Joe foram silenciados…
because they were also accomplices in the murder.
porque também foram cúmplices do assassinato.
As for Dr. Aom…
Quanto ao Dr. Aom…
just a brilliant orphan who disappeared without a trace.
Apenas um órfão brilhante que desapareceu sem deixar rasto.
He asked Dr. Kanchana to suspend the Anisong Project,
Pediu ao Dr. Kanchana que suspendesse o Projeto Anisong.
and ordered her to create a cure.
e ordenou-lhe que criasse uma cura.
Because she knows this serum best.
Porque ela conhece este soro melhor do que ninguém.
But Dr. Kanchana couldn't accept what happened to Dr. Aom,
Mas a Dra. Kanchana não conseguia aceitar o que aconteceu com o Dr. Aom.
and she couldn't withdraw from the project either.
E ela também não podia desistir do projeto.
So she negotiated with the Patron.
Então ela negociou com o Patrão.
She injected the same Anisong serum that Joe had into her own body.
Ela injetou no seu próprio corpo o mesmo soro Anisong que Joe tinha tomado.
She did that to make sure that he would never harm her children.
Ela fez isso para garantir que ele nunca faria mal aos seus filhos.
Over the following months,
Nos meses seguintes,
Dr. Kanchana devoted all her time to developing the cure…
A Dra. Kanchana dedicou todo o seu tempo ao desenvolvimento da cura…
with her own life at stake.
com a sua própria vida em risco.
But her body, along with Joe's, was steadily falling apart.
Mas o corpo dela, assim como o de Joe, estava a deteriorar-se gradualmente.
Due to the imperfections of the Anisong serum circulating in her body…
Devido às imperfeições do sérum Anisong que circula no seu corpo…
Dr. Kanchana was certain she might not have enough time.
A Dra. Kanchana tinha a certeza de que poderia não ter tempo suficiente.
She asked the Patron to entrust the development of the cure to me
Ela pediu ao Patrono que me confiasse o desenvolvimento da cura.
because she believed
porque ela acreditava
I was the only one who could continue her work.
Eu era o único que podia dar continuidade ao trabalho dela.
Wiroj?
Wiros?
Why does it have to be him?
Porque é que tem de ser ele?
NONNTAKAN JULY 8, 2003
NONNTAKAN 8 DE JULHO DE 2003
If you were me, you probably wouldn't say it either.
Se fosse eu, provavelmente também não diria isso.
Well…
Bem…
It's like…
É como se…
there's nothing to say.
Não há nada a dizer.
How could anyone talk about this?
Como é que alguém poderia falar sobre isso?
You are so damn selfish.
Você é muito egoísta.
That's right.
Isso mesmo.
How could you do this to me?
Como é que me pôde fazer isto?
Not only me…
Não só eu…
How could you do that to you kids? Are you out of your mind?
Como pôde fazer isso aos seus filhos? Perdeu o juízo?
All right, then.
Muito bem, pois.
I hope that this will be the one thing that I do it right.
Espero que esta seja a única coisa que faço bem.
This here…
Isto aqui…
is the information that I can bring outside.
São as informações que posso levar para o exterior.
But not the whole thing.
Mas não tudo.
But I think this is enough for you to take it further.
Mas acho que isso é suficiente para que possa dar continuidade ao assunto.
You're using Non to force me into this.
Estás a usar o Non para me forçar a isso.
Yeah.
Sim.
It's not that I want to leave this task to you…
Não é que queira deixar essa tarefa para si…
but I'm leaving my kids.
Mas estou a deixar os meus filhos.
Please take care of my babies.
Por favor, cuidem dos meus bebés.
Listen to me, Wiroj.
Escuta-me, Wiroj.
You don't have to make this task succeed.
Não precisa de fazer com que essa tarefa seja bem-sucedida.
Just don't make him feel that you're no longer useful.
Só não o faça sentir que já não é útil.
That's all I ask.
É tudo o que peço.
But if it ever reaches a dead end…
Mas se por acaso chegar a um beco sem saída…
I want you to let it go.
Quero que deixe isso para lá.
Let this whole damn thing die with me and with his son.
Que toda esta maldita história morra comigo e com o filho dele.
You know exactly what to do.
Sabe exatamente o que fazer.
I brought Dr. Kanchana's eldest daughter to assist with the research,
Trouxe a filha mais velha da Dra. Kanchana para auxiliar na investigação.
only letting her know a fraction of the truth.
contando-lhe apenas uma fração da verdade.
It's about her mother and the Patron's incurable son.
É sobre a mãe dela e o filho incurável do Patrono.
All this was to keep Dr. Kanchana's body out of the public health system…
Tudo isto para manter o corpo da Dra. Kanchana fora do sistema público de saúde…
and to keep this secret under Kiatpipat's control
e manter esse segredo sob o controlo de Kiatpipat.
by making Ning the Patron's sponsored protégé.
ao tornar Ning o protegido patrocinado pelo Patrono.
Three months ago,
Há três meses,
I was forced to remove Ning from the research.
Fui obrigado a excluir o Ning da pesquisa.
And I discovered that the properties of the immortal jellyfish
E descobri que as propriedades da medusa imortal
were the key to perfecting this cure.
foram a chave para aperfeiçoar esta cura.
It will reprogram the abnormal metabolic functions
Isto reprogramará as funções metabólicas anormais.
in the bodies of Dr. Kanchana and Joe.
nos corpos da Dra. Kanchana e de Joe.
But because of the animal rights groups
Mas por causa dos grupos de defesa dos direitos dos animais
and the new regulations regarding experimental substances,
e os novos regulamentos relativos às substâncias experimentais,
my entire research process was delayed.
Todo o meu processo de pesquisa foi atrasado.
I have no time left.
Já não tenho tempo.
I need to recruit a vulnerable group at the university to test this serum.
Preciso de recrutar um grupo vulnerável na universidade para testar este soro.
Before knowing about the report on the parasite infection
Antes de tomar conhecimento do relatório sobre a infecção parasitária,
in the immortal jellyfish,
na medusa imortal,
which was known in a small circle…
que era conhecido num pequeno círculo…
And I also discovered…
E também descobri…
that the parasite…
que o parasita…
had already been transmitted
já tinha sido transmitido
to the bodies of all the subjects I had recruited.
aos corpos de todos os indivíduos que tinha recrutado.
And I don't know the worst-case scenario,
E não sei qual seria o pior cenário possível.
but from everything that has happened, all the mistakes that occurred,
mas, perante tudo o que aconteceu, todos os erros que ocorreram,
I alone am responsible.
A responsabilidade é exclusivamente minha.
Ning has nothing to do with it.
O Ning não tem nada a ver com isso.
What I can confirm is that the cells of the immortal jellyfish
O que posso confirmar é que as células da medusa imortal
is the key to make this serum perfect.
é a chave para tornar este sérum perfeito.
And right now,
E, agora mesmo,
I have already screened the uninfected jellyfish and separated them.
Já examinei as alforrecas não infectadas e separei-as.
Everything I've said is true.
Tudo o que eu disse é verdade.
Whoever gets this thumb drive,
Quem encontrar esse pen drive,
I'm praying you've got enough power to get to the root of it.
Estou a rezar para que tenha poder suficiente para chegar à raiz do problema.
Because the main character in this story…
Porque a personagem principal desta história…
He's definitely more influential than you.
Ele tem definitivamente mais influência do que você.
And the last thing…
E a última coisa…
I'll say it again.
Vou repetir.
Ning knows nothing about this.
O Ning não sabe nada sobre o assunto.
I alone take full responsibility.
Eu, sozinho, assumo total responsabilidade.
Pao was right.
O Pao tinha razão.
We should all just become zombies and end everything.
Devíamos todos transformar-nos em zombies e acabar com tudo.
No.
Não.
I won't let Thi do it.
Não vou deixar a Thi fazer isso.
Send him instead. And let Thi stay with us.
Mande-o no seu lugar. E deixe o Thi ficar connosco.
I'm ready, though. I can do it.
Mas estou pronto. Eu consigo.
No, I don't trust you.
Não, não confio em ti.
Then send Non instead.
Então envie "Não" em vez disso.
Thorn.
Espinho.
You shut up.
Cala a boca.
-You're not going anywhere. -Thorn.
— Não vai a lado nenhum. — Espinho.
The decoy hardly needs to do anything.
O chamariz praticamente não tem de fazer nada.
If we fail, we're in big trouble.
Se falharmos, estaremos em grandes apuros.
He's an athlete.
Ele é um atleta.
He should be with us.
Ele deveria estar connosco.
What's next?
Qual o próximo passo?
That's not true.
Isso não é verdade.
Bullshit.
Bobagem.
What did you say?
O que disse?
Nothing.
Nada.
No, nothing.
Não, nada.
-Son of a bitch! -Hey!
-Filho da puta! -Ei!
Say it again!
Repita!
-Hey, San! -Say it!
-Ei, Sã! -Diga!
-You want me to say it?
— Diga! — Quer que eu diga?
You want me to say why you didn't let Nonn go?
Quer que eu lhe diga porque não deixou o Nonn ir?
Enough!
Suficiente!
If it's hard to choose, draw a name.
Se for difícil escolher, sorteie um nome.
Let's do that!
Vamos a isso!
Why would we do that? This is life or death.
Por que razão faríamos isso? É uma questão de vida ou de morte.
Yeah.
Sim.
You're right.
Tem razão.
But no one gave you the right to decide life or death for us, San.
Mas ninguém te deu o direito de decidir sobre a vida ou a morte por nós, San.
I've been confused for a while.
Já há algum tempo que estou confuso.
What made you our team leader?
O que fez de si o nosso líder de equipa?
Aren't you guys confused?
Vocês não estão confusos?
Do you have something we don't?
Tem algo que nós não temos?
A gun?
Uma arma?
A brain?
Um cérebro?
Look at you.
Olha só para ti.
Ready to make decisions for others.
Pronto para tomar decisões por outras pessoas.
Just in case… Just in case…
Só por precaução… Só por precaução…
What if we frisk you right now?
E se o revistássemos agora mesmo?
Would we find any medicines?
Encontraríamos algum medicamento?
Prao.
Prao.
If you say one more word, I'll kill you.
Se disser mais uma palavra, mato-o.
So, shall we choose the real leader?
Então, vamos escolher o verdadeiro líder?
The one that we all agreed on.
Aquela em que todos concordamos.
The one we won't be cursing later even if they gets us killed.
Aquela que não vamos amaldiçoar depois, mesmo que nos mate.
For me, it's the two of you. I think they know zombies the best.
Para mim, são os dois. Acho que vocês são os que mais percebem de zombies.
Does anyone disagree?
Alguém discorda?
Then, it's settled.
Então, está resolvido.
Welcome, boss. Do what you want to do.
Bem-vindo, chefe. Faça o que quiser.
I think the plan we came up with is already solid.
Penso que o plano que elaborámos já está sólido.
But it needs to be tighter
Mas precisa de ser mais apertado.
to ensure that each of us faces the least risk of death.
para garantir que cada um de nós enfrenta o menor risco de morte possível.
Thi,
Exame,
I want you to stay in the decoy position as before.
Quero que permaneça na posição de engodo, como antes.
But you stay inside the room.
Mas você permanece dentro do quarto.
And you don't have to come outside.
E não precisa de sair.
We're not luring it into the room.
Não o estamos a atrair para dentro da sala.
We just want to get its attention.
Só queremos chamar a atenção dele.
Sound good?
Parece bom?
Yeah, I'm okay.
Sim, estou bem.
Me too.
Eu também.
The golden rule is that we start and end in the maid's room.
A regra de ouro é que começamos e acabamos no quarto da empregada.
Remember, if it doesn't come in, we can't do anything.
Lembre-se, se não recebermos o pagamento, não podemos fazer nada.
And we will have to call it off.
E teremos de cancelar.
If Aunty Jit keeps her routine as usual,
Se a tia Jit mantiver a sua rotina como habitualmente,
she will be the first to arrive at the building.
Será a primeira a chegar ao edifício.
This means that…
Isto significa que…
we have to get to the spot before her.
Temos de chegar ao local antes dela.
We have no time left. Let's get our stuff and move.
Não temos mais tempo. Vamos pegar nas nossas coisas e ir embora.
Wait.
Espera.
Now we have hood, multi colored fabric,
Agora temos capuz, tecido multicolorido,
boxing gloves, a long staff, cable, a tie, and rope. Anything else?
Luvas de boxe, um bastão comprido, um cabo, uma gravata e uma corda. Algo mais?
-No. -Okay. Let's go.
— Não. — Ok. Vamos lá.
I'll lead the way.
Eu vou liderar o caminho.
What else can we believe?
Em que mais podemos acreditar?
Everything started with bullshit.
Tudo começou com uma grande mentira.
And things about my mom,
E coisas sobre a minha mãe,
and that fucking serum which turns a human into a god.
E aquele maldito soro que transforma um humano num deus.
However, right now the government's surely seeking a solution.
No entanto, neste momento o governo está certamente à procura de uma solução.
We have all the information.
Temos todas as informações.
-We need to bring all of this to-- -To whom?
-Precisamos de levar tudo isto para... -Para quem?
He will kill us.
Ele vai matar-nos.
The last time we went on the roof, they open fired.
Da última vez que fomos ao telhado, abriram fogo.
Ning, take it easy.
Ning, fique descansado.
Before this, we knew nothing about it.
Antes disso, não sabíamos nada sobre o assunto.
Running away was only our choice.
Fugir foi a única escolha nossa.
But right now, we have all the information.
Mas, neste momento, temos todas as informações.
If we do nothing about this,
Se não fizermos nada a esse respeito,
then we will be just like those people who started it.
Então seremos exatamente como aquelas pessoas que começaram tudo isto.
You're so totally yourself, you know that?
Você é totalmente você mesma, sabia?
You're so totally yourself.
Você é totalmente você mesma.
Why don't you get it?
Por que razão não entende?
I am the cause of it all.
Eu sou a causa de tudo isto.
My mom's excuse is me and Non.
A desculpa da minha mãe sou eu e a Non.
The two of us are the reason that all those people died.
Somos os dois a razão pela qual todas aquelas pessoas morreram.
I killed your brother.
Eu matei o seu irmão.
I am the reason he died.
Eu sou a razão pela qual ele morreu.
Why?
Porquê?
The truth is right in front of you.
A verdade está mesmo à sua frente.
You still don't think about what is possible.
Ainda não pensa no que é possível.
Like when you encouraged me to do the job with Wiroj.
Como quando me incentivou a fazer o trabalho com o Wiroj.
What is wrong with you, Jean?
O que se passa consigo, Jean?
Have you ever thought about how guilty I would feel?
Já parou para pensar em como me sentiria culpado?
Ning.
E.
Remember what Wiroj said in the video?
Lembram-se do que o Wiroj disse no vídeo?
He said he can now detect infected immortal jellyfish.
Disse que agora consegue detetar águas-vivas imortais infetadas.
Chaiwut?
Chaiwut?
Chaiwut Kiatpipat.
Chaiwut Kiatpipat.
It's Joe's.
É do Zé.
Ning.
E.
When you asked him to pick up your mom…
Quando lhe pediu para ir buscar a sua mãe…
did Wiroj tell you where he was?
O Wiroj disse-te onde estava?
Are you outside right now?
Está lá fora agora?
Please pick my mom up.
Por favor, venham buscar a minha mãe.
Okay, Ning. I will take care of her.
Certo, Ning. Eu vou cuidar dela.
Date of manufacture. It was on the 15th.
Data de fabrico: dia 15.
The same day everything happened.
Tudo aconteceu no mesmo dia.
It means that this serum is the latest one.
Significa que este sérum é o mais recente.
If Joe's serum is here…
Se o soro do Joe estiver aqui…
then where is your mom's?
Então, onde fica a casa da sua mãe?
What Wiroj did is bad, and that's true.
O que Wiroj fez foi errado, e isso é verdade.
But it's also true…
Mas também é verdade…
that he really loves your mom.
Que ele ama mesmo a sua mãe.
And I believe that he will never give up
E acredito que ele nunca desistirá.
until he finds a way to cure your mom.
até que encontre uma forma de curar a sua mãe.
It will be possible.
Será possível.
Because if it ends like this,
Porque se acabar assim,
Pao and I will be his only CSR activity.
O Pao e eu seremos a sua única atividade de responsabilidade social corporativa.
I actually have no idea what to do.
Na verdade, não faço ideia do que fazer.
But the information we've got, and this serum…
Mas a informação que temos, e este soro…
It might help someone from outside put an end to all of this.
Pode ajudar alguém de fora a pôr um ponto final a tudo isto.
There are a lot of them on the outside. We'll walk to the back of the building.
Há muitos deles do lado de fora. Vamos caminhar até à parte de trás do edifício.
We have to be on standby before 6 p.m.
Temos de estar de prevenção antes das 18h.
Earth will lead us because he knows best about the way.
A Terra guiar-nos-á porque conhece o caminho melhor do que ninguém.
What are you doing? Why are you standing there?
O que está a fazer? Por que razão está aí parado?
Come here!
Vem cá!
I wish you guys rot in hell.
Desejo que apodreçam no inferno.
Hey, don't!
Ei, não faça isso!
What the hell?
Que raio?
Everyone! Quiet!
Toda a gente! Silencioso!
We need to stick to the plan.
Precisamos de seguir o plano.
What if we need to back off? Where can we go?
E se precisarmos de recuar? Para onde podemos ir?
There's no other way.
Não há outra forma.
I will do it instead of Earth.
Farei isso em vez da Terra.
But what if I fail?
Mas e se falhar?
You're going to be the one to do it for me.
Vais ser a pessoa que fará isso por mim.
Aek once brought us to the main auditorium.
Certa vez, o Aek levou-nos ao auditório principal.
I still can remember the way.
Ainda me lembro do caminho.
Then you lead us.
Depois você nos guia.
Ning.
E.
What are you going to do? You can leave it here.
O que vai fazer? Pode deixar aqui.
No.
Não.
I think everyone should know.
Acho que todos deviam saber.
Can I have a moment?
Posso ter um momento?
Hmm.
Hum.
Everything will get better.
Tudo vai melhorar.
It's really will get better, Pao.
Vai melhorar mesmo, Pao.
I never told you…
Eu nunca te contei…
how proud I am of you.
Como me orgulho de ti.
Rest well, my brother.
Descansa em paz, meu irmão.
Thank you.
Obrigado.
Thank you for staying by my side.
Obrigado por estares ao meu lado.
I think it's clear.
Acho que está claro.
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Tem cuidado.
It's like what you all said.
É exatamente como vocês disseram.
All the zombies go back to their routine.
Todos os zombies voltam à sua rotina.
This is our only chance
Esta é a nossa única hipótese.
before all the zombies come back.
antes que todos os zombies regressem.
Everyone, if things go wrong,
Pessoal, se as coisas correrem mal,
send each other a signal right away to call it off.
Enviem um sinal um ao outro imediatamente para cancelar.
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
They're all gone.
Todos eles se foram.
Where are they going?
Para onde vão?
The other side is in position.
O outro lado está em posição.
Wait for the team above.
Aguarde a equipa acima.
Hurry up.
Despacha-te.
Is this really going to work?
Será que isto vai mesmo funcionar?
It has to.
Tem de ser.
Pull.
Puxar.
Take it off.
Retire-o.
Push. Swing.
Pressionar. Balanço.
Repeat after me.
Repita comigo.
Pull.
Puxar.
Push.
Pressionar.
Swing.
Balanço.
Well done.
Bem feito.
Before pulling…
Antes de puxar…
we will drop this substance inside it first.
Primeiro, vamos colocar essa substância dentro dele.
But be careful. You must not open the lid.
Mas tenha cuidado. Não abra a tampa.
Only open when you will use it.
Abra apenas quando for utilizar.
Do you understand?
Você entende?
Each of you should carry two pieces.
Cada um de vós deve transportar duas peças.
Is this really going to work?
Será que isto vai mesmo funcionar?
Why don't we try?
Porque não tentamos?
No!
Não!
These substances are highly toxic.
Estas substâncias são altamente tóxicas.
Spray them as close to their faces as possible.
Pulverize-os o mais próximo possível dos seus rostos.
Night, are you sure?
Noite, tem a certeza?
Around 80%.
Aproximadamente 80%.
Oh.
Oh.
What about the other 20%?
E quanto aos outros 20%?
Nothing can be 100% sure.
Nada é 100% certo.
Are we going to leave Lily here?
Vamos deixar a Lily aqui?
Wait.
Espera.
When did she become this quiet?
Quando é que ela ficou tão quieta?
Have any of you noticed?
Alguém aqui reparou nisto?
When it rained heavily…
Quando choveu intensamente…
After…
Depois…
Sun…
Sol…
I'll be there with her.
Estarei lá com ela.
You know, Lily wouldn't want you to do this.
Sabes, a Lily não gostaria que fizesses isso.
I know.
Eu sei.
But as you all can see, my friend is still in there.
Mas, como todos podem ver, o meu amigo ainda está lá dentro.
I won't leave my friend alone.
Não vou deixar o meu amigo sozinho.
I got you.
Apanhei-te.
I only have Pao left.
Só me resta o Pao.
I'll find him.
Eu o encontrarei.
This is ricin.
Isto é ricina.
You might need it later. Carry it with you.
Pode precisar disso mais tarde. Leve consigo.
Promise me this, Win.
Prometa-me isto, Win.
Please don't die.
Por favor, não morra.
I passed the audition to join your thesis project.
Passei na audição para participar no seu projeto de tese.
Got it!
Entendi!
I'll survive this to do my thesis project.
Sobreviverei a isso para concluir o meu projeto de tese.
Is everything okay? Are you all ready?
Está tudo bem? Estão todos prontos?
Game.
Jogo.
Stop crying. Be strong for our brothers.
Pare de chorar. Seja forte pelos nossos irmãos.
I'm sorry, it's just…
Desculpe, é que…
I can't stop!
Não consigo parar!
Don't worry.
Não te preocupes.
From now on, we will take care of you.
A partir de agora, vamos cuidar de si.
And what's wrong with you?
E o que é que há de errado consigo?
-So touching. -Did I say something wrong?
— Que tocante. — Eu disse alguma coisa de errado?
No, nothing.
Não, nada.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Let's go!
Vamos!
Let's go to Gus.
Vamos até ao Gus.